# 11.Form 전송 객체 분리 - 소개
보통 Item 을 직접 전달받는 것이 아니라, 복잡한 폼의 데이터를 컨트롤러까지 전달할 별도의
객체를 만들어서 전달한다. 예를 들면 ItemSaveForm 이라는 폼을 전달받는 전용 객체를 만들어서
@ModelAttribute 로 사용한다. 이것을 통해 컨트롤러에서 폼 데이터를 전달 받고, 이후 컨트롤러에서
필요한 데이터를 사용해서 Item 을 생성한다

## 폼 데이터 전달에 Item 도메인 객체 사용
`HTML Form -> Item -> Controller -> Item -> Repository`
- 장점: Item 도메인 객체를 컨트롤러, 리포지토리 까지 직접 전달해서 중간에 Item을 만드는 과정이
없어서 간단하다.
- 단점: 간단한 경우에만 적용할 수 있다. 수정시 검증이 중복될 수 있고, groups를 사용해야 한다.

## 폼 데이터 전달을 위한 별도의 객체 사용
`HTML Form -> ItemSaveForm -> Controller -> Item 생성 -> Repository`
- 장점: 전송하는 폼 데이터가 복잡해도 거기에 맞춘 별도의 폼 객체를 사용해서 데이터를 전달 받을 수
있다. 보통 등록과, 수정용으로 별도의 폼 객체를 만들기 때문에 검증이 중복되지 않는다.
- 단점: 폼 데이터를 기반으로 컨트롤러에서 Item 객체를 생성하는 변환 과정이 추가된다.

수정의 경우 등록과 수정은 완전히 다른 데이터가 넘어온다. 생각해보면 회원 가입시 다루는 데이터와
수정시 다루는 데이터는 범위에 차이가 있다. 예를 들면 등록시에는 로그인id, 주민번호 등등을 받을 수
있지만, 수정시에는 이런 부분이 빠진다. 그리고 검증 로직도 많이 달라진다. 그래서 `ItemUpdateForm`
이라는 별도의 객체로 데이터를 전달받는 것이 좋다.

`Item` 도메인 객체를 폼 전달 데이터로 사용하고, 그대로 쭉 넘기면 편리하겠지만, 앞에서 설명한 것과 같이
실무에서는 `Item` 의 데이터만 넘어오는 것이 아니라 무수한 추가 데이터가 넘어온다. 그리고 더 나아가서
Item 을 생성하는데 필요한 추가 데이터를 데이터베이스나 다른 곳에서 찾아와야 할 수도 있다.

따라서 이렇게 폼 데이터 전달을 위한 별도의 객체를 사용하고, 등록, 수정용 폼 객체를 나누면 등록, 수정이 
완전히 분리되기 때문에 groups 를 적용할 일은 드물다

### Q: 이름은 어떻게 지어야 하나요?
이름은 의미있게 지으면 된다. `ItemSave` 라고 해도 되고, `ItemSaveForm` , `ItemSaveRequest` ,
`ItemSaveDto` 등으로 사용해도 된다. 중요한 것은 일관성이다.

### Q: 등록, 수정용 뷰 템플릿이 비슷한데 합치는게 좋을까요?
한 페이지에 그러니까 뷰 템플릿 파일을 등록과 수정을 합치는게 좋을지 고민이 될 수 있다. 각각 장단점이
있으므로 고민하는게 좋지만, 어설프게 합치면 수 많은 분기분(등록일 때, 수정일 때) 때문에 나중에
유지보수에서 고통을 맛본다.
이런 어설픈 분기분들이 보이기 시작하면 분리해야 할 신호이다