# 4.Bean Validation - 스프링 적용

### 코드 제거
기존에 등록한 ItemValidator를 제거해두자! 오류 검증기가 중복 적용된다.
```java
private final ItemValidator itemValidator;
@InitBinder
public void init(WebDataBinder dataBinder) {
 log.info("init binder {}", dataBinder);
 dataBinder.addValidators(itemValidator);
}
```

## 스프링 MVC는 어떻게 Bean Validator를 사용?
스프링 부트가 spring-boot-starter-validation 라이브러리를 넣으면 자동으로 Bean Validator를 인지하고 스프링에 통합한다.
## 스프링 부트는 자동으로 `글로벌 Validator`로 등록한다.
`LocalValidatorFactoryBean` 을 글로벌 Validator로 등록한다. 이 Validator는 `@NotNull `같은
애노테이션을 보고 검증을 수행한다. 이렇게 글로벌 Validator가 적용되어 있기 때문에, `@Valid`, `@Validated` 만 적용하면 된다.  
검증 오류가 발생하면, `FieldError` , `ObjectError` 를 생성해서 `BindingResult` 에 담아준다.

### 주의!  
다음과 같이 직접 글로벌 Validator를 직접 등록하면 스프링 부트는 Bean Validator를 글로벌
Validator 로 등록하지 않는다. 따라서 애노테이션 기반의 빈 검증기가 동작하지 않는다. 다음 부분은 제거하자.
```java
@SpringBootApplication
public class ItemServiceApplication implements WebMvcConfigurer {
 // 글로벌 검증기 추가
@Override
public Validator getValidator() {
return new ItemValidator();
}
```

### 참고
> 검증시 @Validated @Valid 둘다 사용가능하다.  
> javax.validation.@Valid 를 사용하려면 build.gradle 의존관계 추가가 필요하다. (이전에
추가했다.)  
> `implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-validation'`
> `@Validated` 는 스프링 전용 검증 애노테이션이고, `@Valid` 는 자바 표준 검증 어노테이션이다. 둘중 아무거나 사용해도 동일하게 작동하지만, `@Validated` 는 내부에 `groups` 라는 기능을 포함하고 있다. 이 부분은 조금 뒤에 다시 설명하겠다.

### 검증 순서
1. @ModelAttribute 각각의 필드에 타입 변환 시도
1. 성공하면 다음으로
2. 실패하면 typeMismatch 로 FieldError 추가
2. Validator 적용  

### 바인딩에 성공한 필드만 Bean Validation 적용
BeanValidator는 바인딩에 실패한 필드는 BeanValidation을 적용하지 않는다.  
생각해보면 타입 변환에 성공해서 바인딩에 성공한 필드여야 BeanValidation 적용이 의미 있다.
(일단 모델 객체에 바인딩 받는 값이 정상으로 들어와야 검증도 의미가 있다.)

`@ModelAttribute` 각각의 필드 타입 변환시도 변환에 성공한 필드만 BeanValidation 적용

예)
itemName 에 문자 "A" 입력 타입 변환 성공 itemName 필드에 BeanValidation 적용  
price 에 문자 "A" 입력 "A"를 숫자 타입 변환 시도 실패 typeMismatch FieldError 추가  
price 필드는 BeanValidation 적용 X  

